利用規約
本サービスを利用される前に、以下の規約を最後までご確認いただき、同意選択した上でボタンを押してください。
郵便番号・デジタルアドレス for Biz サイト利用規約
規約の同意が必要です

日本郵便株式会社（以下「当社」といいます。）は、「郵便番号・デジタルアドレス for Biz」（以下「本サービス」といいます。）を提供するにあたり、「郵便番号・デジタルアドレス for Biz」ウェブサイト（以下「本サイト」といいます。）の利用について、以下のとおりサイト利用規約（以下「本規約」といいます。）を定めます。

第1条（規約の適用）
１	本規約は、本サービスを利用することを目的として本サイトを利用するすべての者（以下「サイト利用者」といいます。）及びサイト利用者が所属する利用組織（第2条に定義します。）に適用されるものとし、サイト利用者及び利用組織は、本サイトを利用するにあたり、本規約の内容を承諾するものとし、これを遵守するものとします。本規約の内容を承諾していないサイト利用者及び利用組織は、本サイトを利用することができません。
２	当社は、個別サービスについて個別の利用規約（以下「個別規約」といいます。）及び特定の機能や条件に関する特約（以下「特約」といいます。）を定めることがあります。この場合、個別サービスの利用には、本規約に加えて個別規約及び特約が適用されます（本規約、個別規約、特約をまとめて、以下「本規約等」といいます。）。
３	本規約と個別規約又は特約の定めが異なる場合には、別途当社が明示的に定める場合を除き、特約、個別規約、本規約の順に優先して適用されるものとします。
４	当社は、本規約又は個別規約の内容を必要に応じ変更することができるものとし、利用組織及びサイト利用者は、あらかじめこれを承諾するものとします。本規約又は個別規約の内容を変更する場合には、当社は、当社が適当と認める方法で変更適用日及び変更後の内容についてあらかじめサイト利用者（個別規約の変更の場合には当該個別規約の適用対象者に限ります。）に周知するものとします。サイト利用者は、変更適用日後も本サイト又は個別サービスの利用を継続する場合には、必ず変更後の本規約又は個別規約の内容を確認した上で利用を開始するものとします。サイト利用者が変更適用日後も本サイト又は個別サービスの利用を継続した場合には、利用組織及びサイト利用者が本規約及び個別規約の変更の内容を承諾したものとみなし、変更適用日以降、当社と利用組織及びサイト利用者との間では、本規約及び個別規約の変更後の内容が効力を生じるものとします。
５	サイト利用者による本規約等の承諾は、当該利用者が所属する利用組織と当社との間で、本規約等を内容とする契約を締結し履行する正当な権利及び能力を有して行ったものとみなします。当該利用者は、かかる承諾について第三者から要求があった場合には、自己の責任と負担によりこれに対処し、当社に何らの迷惑及び損害を与えないことを保証するものとします。
６	当社は必要に応じてダッシュボード（次条に定義します。）に個別サービスの利用ガイドを掲載します。サイト利用者は最新の利用ガイドを参照の上で個別サービスを利用するものとし、利用ガイドに掲げる環境及び設定以外では個別サービスの一部又は全部が利用できないことがあることについて、あらかじめ承諾した上で個別サービスを利用するものとします。

第2条（定義）
１	本規約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。
(1) 利用組織：本サイトを利用するために当社所定の登録手続きを行い、アカウント（第4号に定義します。）を開設した法人、法人に準ずる機関、組織若しくは団体又は個人事業主をいいます。
(2) サイト利用者：利用組織に所属し、又は利用組織から正当な権限を付与され、本サイト上の操作を行う個人（組織管理者、一般ユーザー、各個別サービスの管理者等の権限の種別を問いません。）をいいます。
(3) アカウント：利用組織及びサイト利用者を識別し、本サイト及び個別サービスを利用するために当社が発行・管理する資格をいいます。
(4) 個別サービス：本サービスのうち、本サイトを通じて提供される「郵便番号・デジタルアドレスAPI」や「ビジネスデジタルアドレス」の発行・管理等の具体的サービスをいいます。
(5) ダッシュボード：利用組織が本サイト及び個別サービスを利用するために当社が設ける、利用組織ごとの専用Webページをいいます。
(6) 登録情報：サイト利用者がダッシュボードを利用するために登録した情報（個人情報を含みます。）をいいます。
２	 「ゆうID」の定義その他の取扱いは、日本郵政株式会社が定める「ゆうID利用規約」によるものとします。

第3条（ゆうIDによる認証）
１	本サイトの利用には、サイト利用者自身の有効なゆうIDによる認証が必要です。
２	当社は、サイト利用者による本サイトの利用状況（リクエストの履歴情報を含みます。）に関する情報を適宜又は随時に取得しますが、これにより取得した情報についてサイト利用者のために保存、管理等をする義務を負わず、当社において予告なくその全部又は一部を削除又は変更する場合があります。
３	サイト利用者がゆうID会員の資格を喪失した場合、本サイトの利用も同時にできなくなるものとします。

第4条（利用登録）
１	本サイトの利用を希望する組織（法人、法人に準ずる機関、組織若しくは団体又は個人事業主を含みます。）は、本規約の内容に同意の上、当該組織を代表して本規約に同意する権限を有する者又は当該組織から本サイトの利用に関する権限を付与された者をサイト利用者として、同者のゆうIDを用いて本サイトにログインし、当社所定の情報を登録・申請するものとします。
２	利用組織が法人である場合、登録に使用するメールアドレスその他連絡先情報は、当該法人が管理する独自のドメインを用いたものに限るものとし、フリーメールアドレス等は使用できないものとします。 
３	当社は、前二項の申請に対し、当社所定の審査を行った上で、登録を承諾した時点で本サービスに関する利用契約（以下単に「利用契約」といいます。）が成立するものとします。
４	当社は、第1項の利用登録において、登録情報として虚偽の情報が登録されていると当社が認めた場合その他当社が不適当と判断する相当の理由がある場合は、利用登録を承諾しないことがあります。

第5条（利用組織の責任と権限管理）
１	利用組織は、本サイトの機能を利用して、自己の組織に所属する他のサイト利用者に対し、本サイト全体の利用権限（例えば、管理者・一般ユーザー等）に加え、個別サービスごとの利用権限（例えば、API管理者、ビジネスデジタルアドレス管理者等）を付与・管理することができます。なお、付与・管理することができる利用権限は、別途【ダッシュボードの権限について】で解説しています。
２	利用組織は、サイト利用者に対し、本規約及び個別規約の内容を遵守させる義務を負います。
３	サイト利用者が本サイト及び個別サービスを利用して行った一切の行為（操作、申請、規約違反行為を含みます。）は、当該サイト利用者が所属する利用組織の行為とみなされ、利用組織は当該行為及びその結果について連帯して責任を負うものとします。
４	利用組織は、所属するサイト利用者に退職や異動等の変更があった場合には、直ちに本サイト上で権限の削除や変更を行うものとします。アカウント管理の不備により生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。

第6条（登録情報）
１	利用組織及びサイト利用者は、利用登録及び本サイトの利用にあたり、当社所定の方法により、登録情報を最新かつ正確な状態で維持するものとし、当社に対し、最新性及び正確性を維持するために必要な情報を提供するものとします。
２	利用組織及びサイト利用者は、登録情報に変更があった場合には、遅滞なく本サイト上のダッシュボードから変更手続きを行うものとします。変更登録がなされなかったことにより生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。
３	当社は、登録情報の内容の一部又は全部について不適切と判断した場合、サイト利用者に対し当該情報について修正又は削除を要請できるものとし、サイト利用者は当該要請を拒絶する正当な理由のない限りすみやかにこれに応じるとともに、当社の求めに応じて必要な説明を当社に行うものとします。

第7条（利用環境の整備）
１	サイト利用者は、本サービスを利用するために必要となる適切な端末、機器、ソフトウェア及びインターネット環境等（以下「利用設備等」といいます。）を自らの責任と負担において設置し、使用するものとします。
２	サイト利用者が、利用設備等の不具合等により本サービスを適切に利用できない場合又はそれによりサイト利用者、利用組織又は第三者に不利益又は損害等が生じた場合でも、当社は一切の責任を負わないものとします。

第8条（禁止事項）
利用組織及びサイト利用者は、本サービスの利用にあたり、次の各号のいずれかに該当する行為を行ってはいけません。
(1) 本規約等に違反する行為
(2) 本サービスの運営を妨げ、又は当社の信用を毀損する行為
(3) 本サイト内で表示され、又は個別サービスの提供のために使用されている情報等について、個別サービスの利用以外の目的での利用
(4) 他のサイト利用者又は第三者になりすます行為
(5) 正当な権限なく、他の利用組織のアカウントにアクセスし、又は操作する行為
(6) 本サイトのサーバーやネットワークシステムに支障を与える行為、BOT、チートツール、その他の技術的手段を利用してサービスを不正に操作する行為
(7) 本サイトの不具合を意図的に利用する行為
(8) 第三者の知的財産権、名誉、信用、財産、プライバシーその他の権利を侵害する行為
(9) 本サイトにおいて提供するサービス（個別サービスを含みます。）と競合又は競合するおそれのあるサービスの提供
(10) 犯罪的行為に結び付く行為、公の秩序又は善良の風俗に反する行為
(11) その他当社が不適当と判断する行為

第9条（利用停止及び登録抹消）
１	当社は、利用組織又はサイト利用者が以下の各号のいずれかに該当すると認めた場合には、事前の予告、通知又は催告等何らの手続を要することなく、ただちに本サイト若しくは個別サービスの利用を停止し、又は本サイト若しくは個別サービスの利用契約を解除（登録抹消）することができるものとします。
(1) 本規約等のいずれかの条項に違反した場合
(2) 登録情報に虚偽の事実があることが判明した場合
(3) 支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
(4) サイト利用者が、当社所定の方法による本サイトへのログイン又は個別サービスの利用を1年以上行っていない場合
(5) その他、当社が本サイト及び個別サービスの利用を適当でないと判断した場合
２	当社は、前項に基づき利用停止又は登録抹消を行った場合、当該利用組織又はサイト利用者に関して当社が保有するデータ（個別サービス上の登録情報、利用履歴その他一切の情報を含みます。）を削除することができるものとします。
３	利用組織及びサイト利用者は、第1項の措置又は前項のデータ削除により被った損害等について、当社に対していかなる請求権も取得しないものとします。

第10条（権利の帰属）
１	本サービスを構成する一切の文書、画像、プログラムその他一切の情報について発生している著作権その他の知的財産権、肖像権およびパブリシティ権その他の人格権ならびに所有権その他の財産権（本サービスに関するノウハウ、アイデアに関する権利を含みます。）は、すべて当社又は当社に対する権利許諾者に帰属しており、本サービスに関するいかなる合意も、本規約において定める場合を除き、これらの権利の譲渡、貸与、その他何らの権利の移転又は設定をその内容に含むものではありません。
２	当社が行う、個別規約に定める使用許諾は、個別規約に従い本サービスを利用する権限を除き、本サービスにかかる著作権その他の知的財産権又は所有権、代理権その他いかなる権利も付与するものではありません。

第11条（免責及び損害賠償の制限）
１	当社は、次の各号に掲げる事項について、一切の保証を行うものではありません。
(1) 本サービスが利用組織及びサイト利用者の特定の目的に適合すること。
(2) 本サービスが継続的に利用できること、タイムリーに提供されること。
(3) 本サービスにいかなる瑕疵やエラーも存在しないこと。
(4) 本サービス（本サイトのホーム画面における住所検索機能等を含みます。）により提供される情報が正確、完全、又は最新であること。
２	当社は、当社の責めに帰すべき事由による場合を除き、本サイトの利用に起因して利用組織又はサイト利用者に生じた損害について、一切の責任を負わないものとします。
３	当社が本規約等に基づき損害賠償責任を負う場合であっても、当社に故意又は重大な過失がある場合を除き、その賠償額は、損害発生月から遡って12ヶ月間に利用組織が当社に支払った本サービスに関する利用料金の合計額を上限とします。なお、本サービスを無料で利用している場合、当社は賠償責任を負わないものとします。

第12条（譲渡禁止）
利用組織は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。

第13条（損害賠償）
利用組織又はサイト利用者が、本規約等に違反する行為又は不正若しくは違法な行為によって当社に損害を与えた場合には、利用組織は、当社に対し、当社が被った損害（合理的な範囲の弁護士費用を含みます。）を賠償する責任を負うものとします。

第14条（個人情報の取扱い）
１	当社は、サイト利用者が本サービスを利用することを通じて取得した個人情報を、当社の定める「プライバシーポリシー」、日本郵政グループの定める「グループ・プライバシーポリシー」（以下「プライバシーポリシー等」といいます。）及び本規約に従って取り扱い、これらに定める利用目的の達成に必要な範囲において利用します。ただし、ゆうIDの利用にあたり提供された個人情報については、「ゆうID利用規約」に定めるところによるものとします。
２	利用組織及びサイト利用者は、リクエストされたデジタルアドレスに対応する住所情報の提供が、当社において本人の同意に基づく個人データの第三者提供として行われることを理解し、利用組織が当社から提供された住所情報を本人が識別される個人データとして取得する場合には、利用組織において取得した住所情報のデータについて、個人情報保護法及び関連するガイドライン等に基づき個人データの適正な管理のために必要かつ合理的な措置（連携システムの利用目的を超えて住所情報を利用又は第三者に提供する場合における本人同意の再取得を含みます。）を講じるものとします。
３	当社は、利用組織及びサイト利用者の登録情報、本サイトの利用履歴等の情報を、本サイトの運営、改良、マーケティング、新サービスの開発及び当社からの案内等の目的で利用することができるものとし、利用組織及びサイト利用者はこれを承諾するものとします。

第15条（Cookie等の取扱い）
１	当社は、本サービス利用時にサイト利用者の端末から送信されるクッキー（Cookie）や広告識別子等、サイト利用者の端末を識別するための識別子やIPアドレス、閲覧したページの情報、アクセス日時、参照元情報、端末情報、ブラウザ情報その他利用環境の情報等（以下「Cookie等」といいます。）を取得します。Cookie等は次の各号に掲げる目的で使用します。
(1) 本サービスにおけるサイト利用者のUXを最適化するため。
(2) サイト利用者のアクセス回数等の統計データを作成し、本サービスの利用状況を把握するため。
(3) サイト利用者のアクセス分析を行い、本サービスの将来的な改善につなげるため。
(4) 本サービスにおける最適なサイト表示、広告の配信、広告効果測定及びマーケティング活動の最適化を行うため。
(5) サイト利用者の関心・行動履歴等に基づくターゲティング広告の配信及びその効果検証を行うため。
(6) サイト利用者のセッション情報を保存・管理するため。
(7) 認証情報を暗号化したものを保存・管理し、不正なアクセスや悪意ある攻撃を防ぐため。
２	Cookie等に登録情報を紐づける場合には、第1項（個人情報の取扱い）の規定に従い、適切に取り扱います。
３	当社が第2項のとおり利用する主な情報収集モジュールについては、以下をご確認ください。
・Google Analytics及びGoogle Tag Manager
本サイトでは、本サイト利用者の利用状況を分析し、より良いサービスを提供するため、Google Analytics及びGoogle Tag Managerを利用しています。
これにより、Cookie等の情報（IPアドレス、閲覧履歴、端末情報その他利用環境に関する情報を含みます。）がGoogle LLCに送信され、Google LLCの定める利用目的及びプライバシーポリシーに基づき管理・利用されます。
なお、これらの情報は、Google LLCが管理するサーバー（米国その他の外国に所在する場合があります）に送信・保存されることがあります。
Google Analytics及びGoogle Tag Managerに関するポリシーや規約等については、以下をご確認ください。
・Google Analytics：
https://marketingplatform.google.com/intl/ja/about/analytics/
・Google Tag Manager
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/tag-manager/use-policy/
・Google ポリシーと規約：
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
・Google プライバシーポリシー：
https://policies.google.com/privacy?hl=ja
本サイト利用者は、情報収集モジュールによる利用者の情報収集を、Cookieを無効にすることで拒否することができます。
また、Google Analyticsによる情報収集を拒否される場合は、以下のWebサイト(Google アナリティクス オプトアウトアドオン) より、Google Analyticsを無効化することができます。
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=ja

[Google Analytics](https://marketingplatform.google.com/intl/ja/about/analytics/)
[Google Tag Manager](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/tag-manager/use-policy/)
[Google ポリシーと規約](https://policies.google.com/technologies/partner-sites)
[Google プライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)
[Google アナリティクス オプトアウト](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=ja)
第16条（反社会的勢力の排除）
１	利用組織及びサイト利用者は、自らが次の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。
(1) 暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロ又は特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者（以下、これらを「暴力団員等」といいます。）
(2) 暴力団員等が経営を支配していると認められる関係を有すること
(3) 暴力団員等が経営に実質的に関与していると認められる関係を有すること
(4) 自己、自社若しくは第三者の不正の利益を図る目的又は第三者に損害を加える目的をもってするなど、不当に暴力団員等を利用していると認められる関係を有すること
(5) 暴力団員等に対して資金等を提供し、又は便宜を供与するなどの関与をしていると認められる関係を有すること
(6) 役員又は経営に実質的に関与している者が暴力団員等と社会的に非難されるべき関係を有すること
２	利用組織及びサイト利用者が前項の確約に反したと当社が判断した場合には、当社は、何らの通知及び催告を要せず直ちに利用契約を解除できるものとします。

第17条（準拠法及び裁判）
本規約等は、日本国の法令に準拠して解釈及び執行されるものとし、本規約等に関して紛争が生じた場合には、東京地方裁判所をもって第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

附則
附則（2026年3月13日　2025-日Ｄ戦0414号）
本規約は、2026年3月19日から実施します。
